---
layout:article
title:"第五章笔记"
categories:posts
excerpt:"《响应式Web设计+HTML5和CSS3实战+第2版》第五章的笔记和大纲"
---
<div class="col-md-9" markdown="1" >


# 第五章	CSS新特性

## 5.2 解剖CSS规则

##### CSS规则构成： 

```
.round {  /*选择符*/
		Border-radius : 10px  /*声明*/
	}

```
## 5.3 便捷的CSS技巧

##### CSS响应式多列布局：
使用CSS多列布局可以通过几种方式让文本分成多列显示。可以给每一列设定固定的列宽，也可以指定内容需要填充的列数

1.	固定宽度，可变列数
```
main {
            column-width：12em
}

```
2.	固定列数，可变宽度

```
main {
    column-count : 4;
}

```
3.	添加列间距和分隔线

```
Main{
		Column-gap：2em;
		Colum-rule: thin dotted #999;
		Colum-width:12em;
	}
```
## 5.4 断字
**：word-wrap：break-word**

## 5.5 截短文本 
只要内容超出既定宽度（如果是在一个弹性容器里，可以设置为100%），就会被截短。最后的 white-space: nowrap 声明是为了确保长出来的文本不会折行显示在外部元素中。

## 5.4.2 创建水平滚动版面

为了让这个技术起作用，只需用一个比所有内容加起来都窄的容器，将其X轴的overflow设置为auto。这样，他会在空间足够的情况下不提供滚动机制，而在空间不够时显示滚动条。
```
.Scroll_Wrapper {
    width: 100%;
    white-space: nowrap;		  
    overflow-x: auto;
    overflow-y: hidden;
}
.Item {
    display: inline-flex;
}
```
## 5.5 在CSS中创建分支
在CSS中，创建分支有两种手段，一是完全基于CSS，但支持的浏览器却不多二是借助JavaScript库，获得广泛兼容性

1.	特性查询：CSS原生的分支语法就是特性查询
2.	组合条件：这里用的是and关键字，支持的关键字还有or

## 5.6 新CSS3选择符
属性选择符：其中的选择符选择任何包含alt属性的元素

```
[data-sausage] {
    /* 样式 */
}	

```
进一步缩小范围：

```
Img [alt=”sausages”] {
    /*样式*/
}

```
## 5.6.2 CSS3子字符串匹配属性选择符

1. 以….开头
```
img[alt^="film"] {
    /* 样式 */
}

```
这里关键是 ^ 符号，它表示“以……开头”

2. 包含…

```
[attribute*="value"] {			
	/* 样式 */
}

```
这里面关键是 * 符号，它的意思是“包含……”。


3. 以…结尾

```
[attribute$="value"] {	
/* 样式 */
}

```
这里关键是 $ 符号，意思是“以……结尾”


**“空格分隔的“属性选择符（注意~符号）**

## 5.7 CSS3结构化伪类

1.	：last-child

第一项：

```
div:first-child {	
    /* 样式 */		
}
```
最后一项：
```
div:last-child {	
    /* 样式 */		
}
```

2.nth-child

奇数个：

```
.nav-Link:nth-child(odd) {	
    /* 样式 */		
}
```
偶数个
```
.nav-Link:nth-child(even) {	
    /* 样式 */		
}
```
## 5.7.3 理解nth

###### 几个基于nth的规则：
- nth-child(n)
- nth-last-child(n)
- nth-of-type(n)
- nth-last-of-type(n)

前面已经展示了可以在 nth-child 后面使用 (odd) 和 (even) 分别选择奇数和偶数个元素

- 传入整数
- 传入数值表达式

- :not：表示“取反”，这个选择符用于选择“非……”
- :empty ：隐藏
- :first-line：选择的目标根据视口大小不同而不同
- :root ：吧自定义属性保存在文档根元素上（可以保存到任何规则中）
- CSS calc ：calc()函数

```
.thing {
    width: calc(50% - 10px);
}

```
## 5.10 CSS Level4选择符

- :has伪类

```
a:has(figcaption) {
    padding: 1rem;		  
}	

```
这条规则可以给一个包含 figcaption 的 a 标签添加内边距

## 5.10.2 相对视口的长度
- vw：视口宽度
- vh：视口高度
- wmin：视口中的最小值，等于vw或vh中较小的值
- vmax：视口中的最大值，等于vm或vh中较大的值

## 5.11 Web排版
CSS提供了 @font-face 规则，用于引用在线字体显示文本

## 5.12 CSS3的新颜色格式及透明度

1. RGB：

RGB（Red Green Blue，红绿蓝）是一种沿用了几十年的颜色系统，原理是分别定义红、绿、蓝三原色分量的值。

```
.redness {
color: rgb(254, 2, 8);
}

```


2. HSL：

HSL（Hue Saturation Lightness，色相、饱和度、亮度）颜色系统。
	HSL值中的第一个设置Hue，即色相。
	后面两个值分别定义饱和度和亮度，以百分比形式给出。
	
3. alpha 通道.

只是必须声明值为hsla（在hsl后面加个a），同时再多指定一个不透明度值，取值范围为0（完全透明）到1（完全不透明）

```
.redness-alpha {
color: hsla(359, 99%, 50%, .5);
}

```

</div>






