---
layout:article
title:"第二章笔记"
categories:posts
excerpt:"《响应式Web设计+HTML5和CSS3实战+第2版》第二章的笔记和大纲"
---
<div class="col-md-9" markdown="1" >

# 第二章	媒体查询

## 2.1 为什么

CSS3媒体查询可以让我们针对特定的设备能力或条件为网页应用特定的CSS样式
> “媒体查询包含媒体类型和零个或多个检测媒体特性的表达式。 width 、 height 和
color 都是可用于媒体查询的特性。使用媒体查询，可以不必修改内容本身，而让网页
适配不同的设备。”

## 2.2 媒体查询的语法

##### 在link标签中使用媒体查询

可以再<link>标签的media属性中指定设备类型（screen或print）,为不同设备应用样式表

```
<link rel=”style sheet” type=”text/css” media=”screen” href=”screensyles.css”>
```


- 媒体查询不仅可以制定设备类型，还能制定设备的能力和特性

```
<link rel=”stylesheet” media=”screen and (orientation: portrait)” href=”portrait-screen.css”/>
```

- 样式表portrait-screen.css会应用给任何有屏幕且屏幕方向垂直的设备

```
<link rel="stylesheet" media="not screen and (orientation: portrait)" href="portrait-screen.css" />
```

- 如果在媒体查询表达式的开头添加一个not，就可以把询问的条件反过来

## 2.3 组合媒体查询
可以将多个媒体查询组合在一起

```
<link rel="stylesheet" media="screen and (orientation: portrait) and (min-width: 800px)" href="800wide-portrait-screen.css" />
```


## 2.3.2 在CSS中使用媒体查询

###### 更常见的是在CSS文件内部直接使用媒体查询
首先使用@media规则生命这是一个媒体查询，然后制定匹配的设备类型
（多数情况下，并不需要制定screen / 除非你真的想针对特定的媒体类型应用样式，否则就不要写screen and 了）

## 2.3.3.媒体查询可以测试哪些特性
媒体查询中用得最多的特性是视口宽度（ width）。很少需要用到其他设备特性（偶尔会用到分辨率和视口高度）

##### 媒体查询3级规定的所有可用特性：
- width ：视口宽度
- height ：视口高度
- device-height : 渲染表面的高度（可以认为是设备屏幕的高度）
- orientation：设备方向是水平还是垂直
- aspect-ratio：视口的宽高比。16:9的宽屏显示器可以写成aspect-ratio：16/9
- color：颜色组分的位深。比如min-color：表示设备至少支持16位深
- color-index：设备颜色查找表中的条目数，值必须是数值，且不能为负
- monochrome：单色帧缓冲中表示每个像素的位数，值必须是数值（整数），比如monochrome: 2 ，且不能为负。
- resolution：屏幕或打印分辨率，比如 min-resolution: 300dpi 。也可以接受每厘米多少点，比如 min-resolution: 118dpcm 。
- scan ：针对电视的逐行扫描（progressive）和隔行扫描（interlace）。例如720p HD TV（720p
中的p表示progressive，即逐行）可以使用 scan: progressive 来判断； 而1080i HD TV（1080i中的i表示interlace，即隔行）可以使用 scan: interlace 来判断。
- grid ：设备基于栅格还是位图。

###### (上面列表中的特性，除 scan 和 grid 外，都可以加上 min 或 max 前缀以指定范围)

## 2.4 通过媒体查询修改设计

位于下方的CSS样式会覆盖谓语上方的目标相同的CSS样式，除非上方的选择符优先级更高或者更具体。
因此，可以在一开始设置一套基准样式，将其应用给不同版本的设计方案
（这样可以确保用户的基准体验）

使用媒体查询可以从整体上修改一个网站的布局和外观

## 2.5 组织和编写媒体查询的注意事项

使用媒体查询链接不同的CSS文件
> “请注意，「阻塞渲染」仅是指该资源是否会暂停浏览器
的首次页面渲染。无论CSS是否阻塞渲染，CSS资源都
会被下载，只是说非阻塞性资源的优先级比较低而已。“

如果浏览器要加载的响应式页面通过不同的媒体查询连接了4个不同的样式表，那他就会下载4个CSS文件，但在渲染页面之前，他只会解析那个针对当前视口大小的样式表

但 HTTP请求多了会明显影响页面加载速度
###### 应首先确认：
1. 所有图片都压缩过了
2. 所有脚本都拼接和缩短了
3. 所有资源都采用了gzip压缩
4. 所有静态内容都缓存到了CDN
5. 所有多于的CSS规则都被清除了

## 2.7 关于视口的meta标签

为了利用媒体查询，应该让小屏幕以其原生大小来显示网页，而不是现在980像素宽的窗口中渲染好，让用户去放大或缩小

这个用于视口的meta标签，是网页与移动浏览器的接口
这个视口<meta>标签应该放在HTML的<head>标签中。可以在其中设置具体的宽度（比如使用像素单位），或者设置一个比例（比如2.0，即世纪大小的两倍）


```
<meta name=“viewport” content=“initial-scale=2.0, width=devic-width”/>
```

user-scalable=no 是禁止用户缩放的
我们把 initial-scale 又改回了1.0，意思是让移动浏览器在其视口的宽度中渲染网
页。将 width 设置为 device-width 就是要在所有支持的移动浏览器中，以百分之百的视口宽度来渲染页面

</div>