---
layout: article
title: "第六章笔记"
categories: posts
excerpt: "《响应式Web设计+HTML5和CSS3实战+第2版》第六章的笔记和大纲"
image:
  teaser: css3.jpg
  feature: 
---
<div class="col-md-9" markdown="1" >
# 第六章	CSS3高级技术

## 6.1 CSS3的文字阴影特效

**text-shadow**：缩写值的规则是先右后下
```
.element {
    text-shadow: 1px 1px 1px #ccc;
}
```

想让阴影往左上方偏移，可以使用负值，色值也可以使用hsl（a）或者rgb（a）

通过媒体查询在特定的视口下去除文字阴影效果。使用 none 值即可

**如果你不需要给文字阴影添加模糊效果，那么可以在声明中把blur值省略**

**我们可以添加多个阴影效果，通过逗号分隔即可**

## 6.2 盒阴影
盒阴影容许你在元素的内部或者外部创建盒状的阴影效果

它们遵循相同的语法：**水平偏移值、垂直偏移值、模糊距离、阴影尺寸、阴影颜色**

（默认的 box-shadow 是设置在元素外部的。另外一个可选关键词 inset 容许在元素内部使用box-shadow）

内阴影：box-shadow 属性可以用于建立一个 inset 阴影。使用的语法和普通盒阴影效果唯一的区别是，在前头添加了 inset 关键字

```
.inset {
    box-shadow: inset 0 0 40px #000;
}
```


多重阴影：**使用逗号分隔 box-shadow** ，它们会按照从底部到顶部（从最后一个到第一个）的顺序被添加

阴影尺寸：一个负值可以在各个方向上缩小阴影的效果。最终效果就是我们只看到底部有阴影，而不是看到阴影全方位地“泄露”出来

## 6.3 背景渐变

线性渐变语法：

```
.linear-gradient {
    background: linear-gradient(red, blue);
}
```

1.	确定渐变方向
当没有设置方向的时候，渐变会默认从顶部到底部

```
.linear-gradient {
    background: linear-gradient(to top right, red, blue);
}
```
渐变的方向设定为顶部右侧


```
.linear-gradient {
    background: linear-gradient(45deg, red, blue);
}
```

指向45度的渐变（总是指向45度）


```
.linear-gradient {
    background: linear-gradient(red -50%, blue);
}
```
这样渐变会在容器内部不可见的地方就开始渲染

2.	色标
3.	
它们用于把渐变中的某个点设定为特定颜色，可以使用色标定义复杂的渐变效果

渐变效果中的色标是用逗号进行分隔的。第一部分是颜色，第二部分是颜色的位置

##  6.3.2 径向渐变背景

效果一般是从一个中心发散成为圆形或者椭圆形的渐变效果

###### 语法：

```
.radial-gradient {
    margin: 1rem;
    width: 400px;
    height: 200px;
    background: radial-gradient(12rem circle at bottom, yellow,
    orange, red);
}
```

在 background 属性后，我们设定 radial-gradient 。在第一个逗号前，我们定义渐变形
状、大小和所在位置。

###### 其他做法：
- at top right 表示径向渐变的中心在右上方
- at right 100px top 20px 表示径向渐变的中心在距右边框100像素、上边框20像素处。
- at center left 表示径向渐变的中心在左边框中间处。

**总结一下，在第一个逗号前设置大小、形状和位置，然后设置需要的色标（每个色标之间用逗号分隔）。**

## 6.3.3 为响应式而生的关键字

按照比例设置渐变效果大小比按照固定像素设置更为有用：

```
background: radial-gradient(closest-side circle at center, #333,blue);
```


##### 关键词：
- closest：在渐变形状为圆形的情况下，渐变形状会与距离中心最近的边框相切；在椭圆形的情况下，则会与距离中心最近的两个边框相切。
 - closest-corner ：渐变形状会与距离中心最近的角相切。
- farthest-side：和 closest-side 相反。在圆形的情况下，与距离中心最远的边相切。
- farthest-corner ：渐变形状会与距离中心最远的角相切
 - cover ：等价于 farthest-corner 。
- contain ：等价于 closest-side 。

## 6.4 重复渐变


```
.repeating-radial-gradient {
		background: repeating-radial-gradient(black 0px, orange 5px, red10px);
}
```


## 6.6 多张背景图片

在页面顶部和底部使用不同的背景图片，或者在页面某个内容区的顶部和底部使用不同的背景图片

```
.bg {
background:
    url('../img/1.png'),
    url('../img/2.png'),
    url('../img/3.png');
}
```

和多重阴影的堆叠顺序一样，图片列表中先出现的图片会被安置在越靠近用户的位置
也可以添加背景颜色：

```
url('../img/3.png') left bottom, black;
```




## 6.6.1 背景大小
可以使用背景大小（ background-size ）属性为每个图片设置大小

```
.bg {
    background-size: 100% 50%, 300px 400px, auto;
}
```

每张图片的大小（第一个是宽度，第二个是高度）按照它们在背景属性中的顺序声明，用逗号分隔。
- auto：让图片保持其原生大小
- cover：保持图片比例，拓展至覆盖整个元素
- contain：保持图片比例，拓展图片让其最长边保持在元素内部

## 6.8 CSS滤镜
CSS滤镜的格式：

```
.filter-drop-shadow {
filter: drop-shadow(8px 8px 6px #333);
}
```

drop-shadow 和 box-shadow 拥有相似的语法；X方向偏移量、Y方向偏移量、模糊大小、阴影尺寸（上述两个值都是可选的）和颜色

##### 可用的CSS滤镜：

```
filter: url ('./img/filters.svg#filterRed')
```
首先定义一个SVG滤镜来使用。

```
filter:blur(3px)
```

使用一个简单的长度值（不是百分比）。

```
filter:brightness(2)
```
使用从0到1的值或者从0%到100%的值。

（0/0%意味着全黑，1/100%意味着正常没有变化，而任何更高的值意味着更高的亮度）


```
filter:contrast(2)
```
使用从0到1的值或者从0%到100%的值。同上

```
filter:drop-shadow(4px 4px 6px #333
```


```
filter:grayscale(.8)
```
使用从0到1或者从0%到100%的值来表示元素灰度化的程度。
（0表示没有灰度化，而1表示完全灰度化。）

```
filter:hue-rotate(25deg)
```
使用从0度到360度表示颜色在色轮上的变化角度

```
filter:invert(75%)
```
使用从0到1的值或者从0%到100%表示元素中反色的程度。

```
filter:opacity(50%)
```
使用从0到1的值或者从0%到100%的值来改变元素的透明度。

```
filter:saturate(15%)
```
使用从0到1的值或者从0%到100%来表示图像的饱和度。
（高于1/100%的值会增加额外的饱和度）

```
filter:sepia(.74)
```
使用从0到1的值或者从0%到100%来为元素添加褐色滤镜。

- 可以使用多个滤镜，用空格分隔它们即可。
</div>