---
layout: article
title: "css笔记"
categories: rwd
excerpt: "在w3c中关于css教程的笔记"
image:
  teaser: post_rwd.png
  feature: 
---
<div class="col-md-9" markdown="1" >



### CSS 概述
- CSS 指层叠样式表 (Cascading Style Sheets)
- 样式定义如何显示 HTML 元素
- 样式通常存储在样式表中
- 把样式添加到 HTML 4.0 中，是为了解决内容与表现分离的问题
- 外部样式表可以极大提高工作效率
- 外部样式表通常存储在 CSS 文件中
- 多个样式定义可层叠为一

### 层叠次序
当同一个 HTML 元素被不止一个样式定义时，会使用哪个样式呢？
一般而言，所有的样式会根据下面的规则层叠于一个新的虚拟样式表中，其中数字 4 拥有最高的优先权。
1.	浏览器缺省设置
2.	外部样式表
3.	内部样式表（位于 <head> 标签内部）
4.	内联样式（在 HTML 元素内部）
5.	
因此，内联样式（在HTML元素内部）拥有最高的优先权，这意味着它将优先于以下的样式声明：< head>标签中的样式声明，外部样式表中的样式声明，或者浏览器中的样式声明（缺省值）

### CSS 语法
CSS 规则由两个主要的部分构成：选择器，以及一条或多条声明。
```
selector {declaration1; declaration2; ... declarationN }
```
选择器通常是您需要改变样式的 HTML 元素

每条声明由一个属性和一个值组成。

属性（property）是您希望设置的样式属性（style attribute）。

每个属性有一个值。属性和值被冒号分开。
```
selector {property: value}
```

下面这行代码的作用是将h1元素内的文字颜色定义为红色，同时将字体大小设置为 14 像素。

在这个例子中，h1 是选择器，color 和 font-size 是属性，red 和 14px 是值。
```
h1 {color:red; font-size:14px;}
```

多重声明：
提示：如果要定义不止一个声明，则需要用分号将每个声明分开。下面的例子展示出如何定义一个红色文字的居中段落。

最后一条规则是不需要加分号的，因为分号在英语中是一个分隔符号，不是结束符号。然而，大多数有经验的设计师会在每条声明的末尾都加上分号，这么做的好处是，当你从现有的规则中增减声明时，会尽可能地减少出错的可能性。就像这样：
```
p {text-align:center; color:red;}	
```

你应该在每行只描述一个属性，这样可以增强样式定义的可读性，就像这样：
```
p {
  text-align: center;
  color: black;
  font-family: arial;
}
```
**空格和大小写**


大多数样式表包含不止一条规则，而大多数规则包含不止一个声明。多重声明和空格的使用使得样式表更容易被编辑：
```
body {
  color: #000;
  background: #fff;
  margin: 0;
  padding: 0;
  font-family: Georgia, Palatino, serif;
  }
 
 ```
 
是否包含空格不会影响 CSS 在浏览器的工作效果，同样，与 XHTML 不同，CSS对大小写不敏感。不过存在一个例外：

如果涉及到与 HTML文档一起工作的话，class和id名称对大小写是敏感的。


**id 选择器**


id 选择器可以为标有特定 id 的 HTML 元素指定特定的样式。
id 选择器以 "#" 来定义。

下面的两个 id 选择器，第一个可以定义元素的颜色为红色，第二个定义元素的颜色为绿色：
```
#red {color:red;}
#green {color:green;}
下面的 HTML 代码中，id 属性为 red 的 p 元素显示为红色，而 id 属性为 green 的 p 元素显示为绿色。
<p id="red">这个段落是红色。</p>
<p id="green">这个段落是绿色。</p>
```
*注意：id 属性只能在每个 HTML 文档中出现一次*


在 CSS 中，类选择器以一个点号显示：
```
.center {text-align: center}
```

在上面的例子中，所有拥有 center 类的 HTML 元素均为居中。

在下面的 HTML 代码中，h1 和 p 元素都有 center 类。这意味着两者都将遵守 ".center" 选择器中的规则。
```
<h1 class="center">
This heading will be center-aligned
</h1>
```
```
<p class="center">
This paragraph will also be center-aligned.
</p>
```
注意：类名的第一个字符不能使用数字！它无法在 Mozilla 或 Firefox 中起作用。

和 id 一样，class 也可被用作派生选择器：

```
.fancy td {
	color: #f60;
	background: #666;
	}
	
```

在上面这个例子中，类名为fancy的更大的元素内部的表格单元都会以灰色背景显示橙色文字。（名为fancy的更大的元素可能是一个表格或者一个 div）

元素也可以基于它们的类而被选择：
```
td.fancy {
	color: #f60;
	background: #666;
	}
```

在上面的例子中，类名为fancy的表格单元将是带有灰色背景的橙色。
```
<td class="fancy">
```
你可以将类 fancy分配给任何一个表格元素任意多的次数。

那些以 fancy 标注的单元格都会是带有灰色背景的橙色。那些没有被分配名为 fancy的类的单元格不会受这条规则的影响。还有一点值得注意，class 为fancy的段落也不会是带有灰色背景的橙色，当然，任何其他被标注为 fancy 的元素也不会受这条规则的影响。这都是由于我们书写这条规则的方式，这个效果被限制于被标注为 fancy 的表格单元（即使用 td 元素来选择 fancy 类）。

对带有指定属性的 HTML 元素设置样式。

可以为拥有指定属性的 HTML 元素设置样式，而不仅限于 class 和 id 属性。


**属性选择器**

下面的例子为带有 title 属性的所有元素设置样式：
```
[title]
{
color:red;
}
```
**属性和值选择器**

下面的例子为 title="W3School" 的所有元素设置样式：
```
[title=W3School]
{
border:5px solid blue;
}
```

**属性和值选择器 - 多个值**

下面的例子为包含指定值的 title 属性的所有元素设置样式。适用于由空格分隔的属性值：
```
[title~=hello] { color:red; }
```

**CSS 选择器参考手册**

- [attribute]
用于选取带有指定属性的元素。
- [attribute=value]
用于选取带有指定属性和值的元素。
- [attribute~=value]
用于选取属性值中包含指定词汇的元素。
- [attribute|=value]
用于选取带有以指定值开头的属性值的元素，该值必须是整个单词。
- [attribute^=value]
匹配属性值以指定值开头的每个元素。
- [attribute$=value]
匹配属性值以指定值结尾的每个元素。
- [attribute*=value]
匹配属性值中包含指定值的每个元素。

</div>
